Ah bon ? Quelqu'un m'a demandé moi en particulier ?
Je suis tellement contente pour toi Iris
Devine où nous t'envoyons ?
A Casali
Casali ?
C'est la ville où j'ai passé mon enfance
Eh oui, c'est vrai, je n'avais pas fait attention
Quel hasard, comment s'appelle le client ?
C'est une dame d'une quarantaine d'années, elle s'appelle Sarah Florent, tu la connais ?
Non, ce nom ne me dit rien
Allez, pour fêter la toute première commande d'Iris
Je propose qu'on aille déjeuner tous ensemble au resto
Quand je pense que je suis la seule de mon village à être devenue une poupée de souvenirs automatique
C'est certainement quelqu'un de mon entourage qui lui a parlé de moi
Je trouve ça chouette de pouvoir rentrer
Je vais tellement me la jouer dans mon uniforme officiel
Je vais avoir droit aux visites de ma famille et de tous mes amis quand je serai à la maison, c'est sûr ?
Évite quand même de te donner un spectacle là-bas
N'oublie pas que tu représentes la compagnie des postes CAH
Pas besoin de me le dire, je sais
J'ai senti un certain manque de sincérité dans cette réponse, vous n'en pensez pas à moi, n'est-ce pas ?
Pardon, je ne vous permets pas de me...
Sous-titrage Société Radio-Canada
On écrit beaucoup de lettres pour demander aux gens de voter ces temps-ci
Il faut dire que c'est la première élection depuis la guerre
Avec la Chambre des Lords qui prend l'avantage
Les candidats de la Chambre des Communes doivent être aux abois
Vous pensez que les deux camps réussiront à tirer leur épingle du jeu ?
Oh zut, j'ai vraiment pas de chance
C'est l'occasion rêvée de montrer à tout le monde avec quelle élégance je tape à la machine et j'ai le bras plâtré
N'ayez aucune inquiétude, je serai là pour vous seconder, je ferai la dactylographie à votre place
J'en ai rien à faire, c'est pas ça le problème
Esali est un village de montagne de moyenne altitude
Dont les principales activités sont la production laitière et l'agriculture
Il n'a pas d'autres spécificités ni de faits historiques particuliers à mentionner
Pardon de venir d'un petit patelin dépourvu d'intérêt
Il n'y a aucun mal à cela
Si aucun lieu possède une quelconque forme de richesse, il attire comme un aimant le crime et les ennuis
Le nord du Leidenschaftreich prospérait grâce aux mines de fer et de cuivre
C'est ce qui incitait l'Empire Gardarik à attaquer cette région
Vous avez raison, la guerre a commencé juste après qu'ils nous ont envahis
Mon oncle voulait se porter volontaire pour partir au combat, mais ma tante s'y opposait farouchement
Finalement, il ne s'est pas engagé dans l'armée, ce qui lui a permis d'en réchapper indemne
Désolée
Vous n'avez pas de raison de vous excuser auprès de moi ?
Si, j'en ai, puisque vous ne vous en êtes pas sortis intactes, vous
En quoi seriez-vous responsable des blessures que j'ai eues pendant la guerre ?
Je n'en suis peut-être pas responsable, mais...
S'excuser auprès d'une personne, c'est reconnaître lui avoir fait du tort et demander à être pardonnée
Ça va, j'ai compris, oubliez ce que j'ai dit
Je ne sais jamais sur quel pied danser avec Violette Evergarden
Je crois que depuis que je la connais, il n'y a pas eu une fois où je l'ai vraiment comprise
Cette fille sera toujours une énigme pour moi
L'atmosphère est bien plus humide ici qu'elle ne l'est à Leyden
Vous n'avez pas chaud dans cette tenue ?
Ce n'est pas un souci, je suis habituée à ces températures
D'accord, si vous le dites
Iris, tu es de retour
Bienvenue à la maison, chérie
Je suis si content que tu aies pu venir
Maman, papa, tonton, tata, vous êtes là aussi
Tu t'es fait mal aux bras ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
Tu n'as rien de grave, j'espère ?
Non, j'ai seulement trébuché dans...
La vérité, c'est que j'ai tellement travaillé ces derniers temps que je me suis fait une petite entorse au poignet
Ce n'est pas tout à fait exact
Les commandes n'arrêtent pas, je suis très demandée, vous savez
Ça non plus, ce n'est pas exact
Aïe, mon poignet ! Il recommence à me faire souffrir
Ma pauvre, je te plains
Ça ne doit pas être évident d'être leur poupée fétiche
Poupée fétiche ?
Papa, n'exagère pas, je ne suis pas si populaire que ça
Il faut toujours que t'en rajoutes
Mais tu vas faire comment pour taper cette lettre si tu ne peux pas te servir d'un de tes bras ?
Ne t'en fais pas pour ça
Comme tu vois, je suis venue avec une collègue
Si tel est votre désir, je voyagerai jusqu'au bout du monde pour vous retrouver
Je suis une poupée de souvenirs automatique
Violette Evergarden, à votre service
C'est une poupée, la dame ?
Pas une vraie, c'est juste une poupée de souvenirs automatique
Mince alors, les poupées de la ville, c'est vraiment pas la même chose que celle de chez nous
Comment ça ? Vous ne voyez pas que je porte mon uniforme de travail ?
Ah bon ?
Eh bien, il te va à merveille, Iris
Tu es très élégante, on dirait une vraie petite travailleuse
Ça veut dire quoi, ça ? Je vous jure
Au fait, vous connaissez une certaine Sarah Florent ?
C'est elle qui a passé commande pour moi
Elle devrait être ici
Sarah Florent, c'était le nom de ta défunte arrière-grand-mère
C'est moi qui fais appel à toi
Je me suis dit qu'en t'engageant pour une lettre, on te verrait un peu
J'espère que tu plaisantes là
Ce n'était donc pas une vraie commande ?
Nous n'avons pas le droit d'accepter de fausses commandes ni l'utilisation de pseudonymes
C'est stipulé dans le contrat, en conséquence vous voudrez bien m'excuser
Attendez ! Violette, vous n'allez pas partir !
Je suis prête à accepter votre demande à une seule condition
Que vous rectifiez le contrat et y indiquiez votre vrai nom
Maintenant que nous avons réglé ce point, quelle sorte de courrier souhaitez-vous rédiger ?
Des invitations pour la fête d'anniversaire de notre petite Iris
Mon anniversaire ?
Oui, après-demain c'est ton anniversaire, tu te souviens ?
J'avais zappé, tiens
Tu disais vouloir faire les choses en grand cette année et inviter plein de gens pour l'occasion
Si la fête doit avoir lieu dans deux jours, on doit commencer à l'écrire immédiatement
Et l'expédier dans la foulée
Elle est belle !
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
Laissez-la tranquille
Ne vous inquiétez pas madame, je ne le prends pas mal
Vous avez la liste des personnes que vous souhaitez inviter à cette fête ?
Euh, oui
Tenez, la voilà
Je peux y jeter un coup d'œil ?
Il y a beaucoup de garçons sur cette liste, non ?
Tu ne vas plus rester jeune des années, ma fille
Et alors ?
Il serait temps de penser à te marier, tu ne crois pas ?
Où tu veux en venir, maman ?
Tu es notre fille unique, nous ne voulons que ton bonheur
C'est la raison pour laquelle on veut que tu rentres afin de te marier
Quitte ton emploi de poupée et reviens vivre à la maison
C'est pour ça que tu m'as fait venir à Casali ?
Quitte à mentir pour ça ?
Tu ne nous as pas menti au sujet de tes talents, toi peut-être ?
La poupée la plus populaire de Leiden, tu parles
Ça suffit, vous deux, arrêtez
Maintenant que tu es là, on fera cette fête d'anniversaire, que ça te plaise ou non
Mademoiselle Violette, je vous demande de taper ces invitations
Oui, madame
Lui, Amon Snow, ne lui envoyez pas le courrier
Même si son nom est sur la liste d'invités ?
Oui
Pourquoi ne lui enverrai-je pas ?
Parce que je vous le demande
Ce sont vos parents qui nous ont passé la commande, c'est à eux de choisir qui ils veulent convier à la réception
Je ne crois pas que vous ayez le droit de le retirer de la liste sans motif légitime
Contentez-vous de faire ce que je dis ?
Mais vous...
C'est moi la poupée qu'on a demandé, pas vous !
Vous n'êtes là que pour me supplier, c'est clair ?
Merci pour votre aide
J'ai fini de distribuer mon paquet, et vous ?
Je viens juste de déposer la dernière enveloppe
Ça vous dirait de venir à la maison dîner avec nous ?
On n'a pas grand chose à vous proposer, mais vous serez la bienvenue à notre table si vous voulez
Ce n'est rien, je ne suis pas particulièrement exigeante en matière d'hospitalité
Ok
De plus, même si mon expérience dans ce domaine est limitée
Je crois que la vue que vous avez à m'offrir vaut toute l'hospitalité du monde
J'ai rarement vu un clair de lune comme celui-ci
Voilà pour toi
Ah, merci beaucoup
Salut Iris, ça fait longtemps, joyeux anniversaire !
Merci, c'est gentil
Ça va ton bras ? C'est pas trop grave ?
Non, c'était trois fois rien
Il paraît que tu es devenue poupée à Layden
C'est vrai, t'en as de la chance, ça doit être cool !
Ça l'est
Iris !
Tu aurais une minute, s'il te plaît ?
On te laisse, on se parlera plus tard, d'accord ?
Désolée de vous l'enlever
Regarde, tu te souviens d'eux ?
J'ai entendu dire que Montgomery venait de réussir son concours pour devenir professeur
Et Hans, tu ne l'as pas oublié, il sera cordonnier quand il aura fini son apprentissage
Hé, Amon !
Comment ça va depuis le temps ?
Excusez-moi d'arriver aussi tard
Bonjour Iris, joyeux anniversaire
Pourquoi tu es là ?
J'ai reçu une invitation pour ton anniversaire
Qu'est-ce que je t'avais dit ?
Je suis allée demander confirmation à votre mère qui m'a donné comme instruction de lui en envoyer une quand même
Iris, ça va ?
Oh mais, où tu vas Iris ?
Tout ça ne serait pas arrivé si vous m'aviez écoutée
Quel rapport entre le fait que je lui ai envoyé une invitation et celui que vous vous soyez soudain senti mal ?
Je vous avais demandé de ne pas lui en faire parvenir
Pourquoi avez-vous agi contre ma volonté ?
Je ne faisais qu'exécuter ma mission
Je ne voulais pas le voir à mon anniversaire
Pour quelle raison ?
Je ne peux pas comprendre si vous ne me donnez pas le motif de votre refus
Parce qu'il m'a déjà dit qu'il n'était pas intéressé !
Vous voulez dire que vous lui avez déjà fait des avances dans le passé mais qu'il les a refusées ?
Qu'il vous a rejetées ?
Vous lui avez exprimé votre affection mais il vous a opposé un nom catégorique, c'est ça ?
À votre avis ?
Qu'est-ce que ça peut vouloir dire d'autre ?
Je n'en reviens pas du comportement d'Iris tout à l'heure
Désolée pour cet incident
Ah ! Mademoiselle Violette, comment va Iris ? Elle se sent mieux ?
Elle est en train de pleurer là-haut
Quoi ?
Elle est en train de pleurer ? Mais qu'est-ce qu'elle a ?
Il lui est arrivé quelque chose qu'on ignore ?
Iris ?
Iris, ma grande, est-ce que ça va ?
Ne te laisse pas abattre ?
On te convainc quelqu'un d'autre ?
Tu vaux mieux que...
T'en as pas encore terminé avec cette histoire ?
Ça ne serait jamais arrivé si tu n'avais pas organisé cette fête !
Je voudrais tellement n'être jamais rentrée à la maison !
Je vous apporte votre dîner
Vous abusez ! Vous en avez parlé à tout le monde !
De quoi leur ai-je parlé ?
De ce que je vous ai dit sur Amon !
Oui, je leur ai tout dit !
Pourquoi vous avez fait ça ?
J'ignorais que c'était une information confidentielle, puis ils se faisaient tous beaucoup de soucis pour vous, donc je devais leur expliquer ce qui vous arrivait !
C'est pas une raison !
Vous ne comprenez vraiment rien à ce que les gens normaux peuvent ressentir, n'est-ce pas ?
Je suis réellement désolée
Je croyais avoir progressé en la matière et mieux compris les sentiments des autres
Mais c'est un sujet complexe
C'est très difficile de cerner les émotions
Personne n'exprime ce qu'ils ressent réellement
Parfois, les gens prétendent éprouver l'inverse de ce qu'ils ressentent
Quand ils ne mentent pas sur la question
Toutes ces différences font que
Il m'est très difficile de reconnaître les sentiments des autres
Encore une fois, je vous demande de m'excuser
C'est bon, relevez-vous
Je sais que vous n'aviez pas l'intention de me blesser
Et puis, ce n'est pas comme si je savais toujours ce que ressentent les gens
Il m'arrive de me tromper aussi
C'est vrai ce que vous dites ?
Oui, c'est vrai
Avec Amon, par exemple, on était bons amis depuis toujours
Déjà, quand on était petits, il était très gentil avec moi
Pendant toutes ces années
J'ai été amoureuse de lui sans jamais lui parler de mes sentiments
Je pensais que c'était réciproque
Je me demandais donc pourquoi il ne s'était jamais déclaré
A la fin du lycée, j'ai voulu être fixée
Je lui ai ouvert mon cœur
Je t'aime, Amon
C'est tout
Seulement...
Je suis désolé
Je te vois comme une amie, c'est tout
J'aurais voulu disparaître
Je ne pouvais pas rester à Kazeli après cette humiliation
Alors même si l'écriture n'avait jamais été mon fort
J'ai beaucoup étudié
Puis j'ai quitté mon village pour devenir poupée à Leyden
Si je comprends bien
Pour dire je t'aime à quelqu'un, il faut avoir un sacré courage
Au point qu'on a envie de s'enfuir si la personne en face ne partage pas nos sentiments
Je me demande si à l'époque
Ça a été la même chose pour le Major Gilbert
Qui est le Major Gilbert ?
C'est mon officier supérieur
Pour ma part, je suis devenue poupée pour comprendre une phrase qu'il m'a dite
Je vous aime
Pour la première fois, j'avais le sentiment d'en apprendre un peu plus sur cette étrange Violette
Quand son Major lui avait confessé son amour
Elle s'était retrouvée désemparée
Elle qui ne comprenait que le jargon militaire
Pourtant, elle faisait tout ce qui était dans son pouvoir pour découvrir le sens de cette déclaration
Même si c'était à sa façon
Au fait, j'aurais un service à vous demander
Vous pourriez écrire une lettre pour moi ?
Quel genre de courrier voulez-vous ?
Une lettre d'excuse pour toutes les personnes qui étaient à la fête
Je leur dois au moins ça
D'accord
Assurez-vous que le contenu soit à la fois poli et sincère
Vu ?
Dois-je inclure Amon dans les destinataires ?
Mince, vous n'arrêtez jamais, vous
Mais oui, vous pouvez lui envoyer une lettre
Est-ce que j'en adresse une à vos parents ?
Hein ?
Ça ne vous intéresse pas de leur dire ce que vous avez sur le cœur ?
De leur parler avec sincérité ?
Si vous leur écrivez une lettre, ce sera peut-être plus facile
Les sentiments que vous n'arrivez pas à leur exprimer
Couchez-les par écrit
Cher maman, cher papa
Je suis désolée d'avoir gâché la fête que vous avez organisée pour moi
J'enverrai une lettre d'excuse à nos invités pour leur demander pardon pour mon comportement
Je tiens aussi à vous remercier d'avoir demandé mes services en particulier
Contrairement à ce que je vous ai dit, c'était ma toute première commande
Si vous saviez à quel point ça m'a fait plaisir
Mon travail peut être stressant, surtout quand je suis débordée
Mais c'est le métier que j'ai choisi
Et je continuerai à le faire de mon mieux
Pardon d'être une éternelle source d'inquiétude pour vous
Je vois bien le souci que je vous cause
Ça va changer
Accordez-moi seulement un peu de temps
Et continuez à veiller sur moi
Je vous embrasse
Ceci est la première lettre adressée par la future poupée de souvenirs automatiques
La plus talentueuse de Leiden
À ses merveilleux parents
Qu'elle aime plus que tout au monde
Tu es sûre de n'avoir rien oublié ?
Oui, papa
Si tu as besoin de quoi que ce soit, n'hésite pas à nous le faire savoir, d'accord ?
Ne vous en faites pas pour moi, je me débrouille
À propos, je voulais te dire merci pour la lettre
Remercie Violette
C'est elle qui l'a tapée
C'est vrai, je vous transmettrai ma facture une fois au bureau
Quoi ? Vous allez me faire payer ?
Écrire des lettres et mon gagne-pain
Et si je vous invite à déjeuner pendant trois jours ?
Ça ne suffira pas
Je suis une collègue, vous pouvez bien me faire une remise
Le train va s'en aller
Avant que tu partes
Je te souhaite un bon anniversaire, ma fille
Fais bien attention à toi
Mademoiselle Iris, j'ai une question
Vous croyez que vos parents ont été touchés par la lettre qu'ils ont reçue ?
Vous avez bien vu leur réaction quand ils y ont fait allusion ?
La lettre était bien écrite
Je peux vous affirmer que le message que vous avez tapé les a émus
Parce que c'était une très belle lettre
Vraiment ? Moi j'ai écrit une très belle lettre ?
Et aujourd'hui vous n'arrivez pas à aligner deux mots
Qu'est-ce que c'est ces fleurs ?
Oh ! Ce sont des iris
Regardez
Vous savez, à ma naissance c'était la saison où les iris sont en pleine floraison
C'est pour ça que mes parents m'ont donné ce prénom là
Je porte le nom de leur fleur préféré
Comment vous appelez-vous ?
Pas de nom, je vois
Dans ce cas ça vous irait si moi je vous en choisissais un
Violette
Maintenant vous êtes violette
Comme la fleur
Mon instinct me dit que c'est un nom qui vous ira à merveille et que vous serez plus grande
Ce sera le prénom adéquat pour la personne que vous deviendrez
Vous n'êtes plus un outil
Vous knowz
C'est un nom ti.
Sous-titrage ST' 501